NFORenum - automatická oprava pseudo-spritů
===========================================

NFORenum je schopen automaticky opravovat určité chyby v pseudo-spritech.
Lze opravit následující chyby, přičemž platí uvedená omezení:

Akce 0, <num-props>: Hodnota je změněna na hodnotu odpovídající počtu bytů v
  akci a hodnotě <num-info>. Tato oprava může selhat v případě, že <num-info>
  není správně. ([*] Když je opravená hodnota 00, 01 nebo je o více než 2 nižší
  než původní hodnota.)
Akce 0, <num-info>: Opraveno až po <num-props>, a pouze když <num-props> je 01 a
  vlastnost, kterou nastavujete nemá proměnlivou délku. V tomto případě je
  "vlastností s proměnlivou délkou" myšlena vlastnost, která není typu BYTE,
  EXTENDED BYTE, WORD nebo DOUBLEWORD.
Akce 2, <num-sprites> pro domy/políčka průmyslu: Změněno na správný počet bloků
  spritů (<sprite> následován 3 nebo 6 byty metadat), ale jen v případě, že ani
  původní ani nová hodnota nejsou 00.
Standardní akce 2, <feature>: Změněno na hodnotu <feature> předcházející akce 1
  v případě, že tato akce 2 vyžaduje sprity z akce 1, nebo když je hodnota
  chybná. ([*] Když se mění z chybné hodnoty, nebo mezi akcí 2 standardního
  formátu (feature 00..05,0B) a akcí 2 ve formátu pro domy/políčka průmyslu
  (feature 07/09)). Změněný sprite bude poté opět znovu zkontrolován.
Variační/náhodná akce 2, <feature>: Opraveno na hodnotu <feature> v akcích 2, na
  které tato akce odkazuje pouze v případě, že všechny tyto akce mají tuto
  hodnotu stejnou. Po opravě bude sprite opět znovu zkontrolován.
Variační akce 2, <nvar>: Opraveno pouze v případě, že existuje hodnota, která
  souhlasí s délkou spritu.
Náhodná akce 2, <nrand>: Opraveno pouze v případě, že existuje hodnota, která
  souhlasí s délkou spritu a jenž má pouze jeden bit hodnoty 1.
Akce 3, <feature>: Viz. variační/náhodná akce 2.
Akce 3, <num-cid>: Opraveno pouze v případě, že existuje hodnota, která souhlasí
  s délkou spritu. [*] Tato oprava může selhat v případě, že hodnota <num-ids>
  je chybná.
Akce 4, <num-ent>: Počet řetězců nalezených v této akci 4.
Akce 6: Koncový byte FF bude přidáv v případě, že po této úpravě bude sprite
  správně.
Akce 7/9, <varsize>: Opraveno pouze v případě, že délka spritu, proměnná a typ
  podmínky všechny souhlasí s opravenou hodnotou. Pro testy bitů je tato hodnota
  opravena na 01.
Akce A, <num-sets>: Opraveno pouze v případě, že existuje hodnota, která
  souhlasí s délkou spritu.
Akce E, <num>: Opraveno pouze v případě, že existuje hodnota, která souhlasí
  s délkou spritu.
Akce 12, <num-def>: Opraveno pouze v případě, že existuje hodnota, která
  souhlasí s délkou spritu.
Všechny akce obsahující řetězce (4, 8, B, F): Koncový byte 00 bude přidán
  v případech, kdy NFORenum při analýze řetězce narazí na konec spritu.

[*] Tyto opravy mohou být nespolehlivé a standardně nejsou aktivní. K jejich
    aktivaci je třeba zadat parametr -a/--autocorrect v příkazu dvakrát.

Ve všech případech automatické opravy se mění logika analýzy kódu; v některých
situacích jsou tyto změny výrazné. Jestliže některé chybové zprávy nedávají
smysl, zkuste soubor analyzovat bez automatické opravy a možná získáte
rozumnější výsledek.
Aby automatická oprava spritů funguvala, je třeba mít také zapnutou funkci auto-
matického formátování kódu (beautifier). Jestliže je beautifier vypnut, když
NFORenum narazí na parametr -a/--auto-correct, bude se program chovat jako by
další parametr na příkazové řádce byl "--beautify convertonly=on". Beautifier
pak můžete kdykoli vypnout, což se hodí při zkoušení auto-korektoru na sucho.
V tomto případě je jednou z možností zadat parametr "-aab-".
(Pozn.: Nepoužívejte "-ab- -a". To druhé "-a" opět zapne beautifier, což jste
zajisté nechtěli udělat.) Přidejte parametr "--lock" v případech, kdy chcete
zajistit, že příkaz @@BEAUTIFY umístěný v kódu aktivuje automatické opravy.
